<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第二四章 光明(努尔)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第二四章 光明(努尔)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名 
1.（这是）一章经，我降示它，并以它为定制， 且在其中降示许多明显的迹象，以便你们记忆。 
2.淫妇和奸夫，你们应当各打一百鞭。 你们不要为怜悯他俩而减免真主的刑罚，如果你们确信真主和末日。叫一伙信士，监视他俩的受刑。 
3.奸夫只得娶淫妇，或娶多神教徒；淫妇只得嫁奸夫，或嫁多神教徒， 信道者不得娶她。 
4.凡告发贞节的妇女，而不能举出四个男子为见证者， 你们应当把每个人打八十鞭，并且永远不可接受他们的见证。这等人是罪人。 
5.以后悔过自新者除外，因为真主确是至赦的，确是至慈的。 
6.凡告发自己的妻子，除本人外别无见证，他的证据是指真主发誓四次， 证明他确是说实话的， 
7.第五次是说：他甘受真主的诅咒，如果他说谎言。 
8.她要避免刑罚，必须指真主发誓四次，证明他确是说谎言的， 
9.第五次是说：她甘受天谴，如果他是说实话的。 
10.假若无真主所赐你们的恩惠和仁慈，如果真主不是至赦的，不是至睿的，...... 
11.造谣者确是你们中的一伙人。你们不要以为这件事对于你们是有害的， 其实是有益的。他们中的每个人，各应当受他所谋求的罪恶；他们中的罪魁， 应受重大的刑罚。 
12.当你们听见谣言的时候，信士和信女对自己的教胞， 为何不作善意的猜想，并且说：“这是明显的谣言”呢？ 
13.他们为何不举出四个见证来证明这件事呢？他们没有举出四个见证， 所以在真主看来他们是说谎的。 
14.若无真主在今世和后世所赐你们的恩惠和仁慈， 你们必因诽谤而遭受重大的刑罚。 
15.当时，你们道听而途说，无知而妄言，你们以为这是一件小事； 在真主看来，确是一件大事。 
16.当你们听见谎言的时候，你们为何不说：我们不该说这种话，赞颂真主， 超绝万物！这是重大的诬蔑。 
17.真主劝告你们永远不要再说这样的话，如果你们是信士。 
18.真主为你们阐明一切迹象。真主是全知，是至睿的。 
19.凡爱在信士之间传播丑事的人，在今世和后世，必受痛苦的刑罚。 真主知道，你们却不知道。 
20.若无真主所赐你们的恩惠和仁慈，如果真主不是仁爱的，不是至慈的，（他早就惩罚你们了）。 
21.信士们啊！你们不要追随恶魔的步伐。谁追随恶魔的步伐， 恶魔必命令谁干丑事和犯罪行。若非真主所赐你们的恩惠和仁慈， 主永远不使你们的任何人清白。但真主使他所意欲者清白。真主是全聪的，是全知的。 
22.你们中有恩惠和财富者不可发誓（说）：永不周济亲戚、 贫民及为主道而迁居者。他们应当恕饶，应当原谅。难道你们不愿真主赦宥你们吗？ 真主是至赦的，是至慈的。 
23.凡告发贞节的而且天真烂漫的信女的人，在今世和后世，必遭诅咒， 他们将受重大的刑罚。 
24.在那日，他们的舌头和手足都要反证他们之所为。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
25.在那日，真主要使他们享受他们所应得的完全的报应， 他们要知道真主才是真实的，才是显著的。 
26.恶劣的妇女，专配恶劣的男人；恶劣的男人，专配恶劣的妇女；善良的妇女，专配善良的男人；善良的男人，专配善良的妇女； 这等人与恶人所说的全不相干，他们将蒙赦宥，并享优厚的给养。 
27.信道的人们啊！你们不要进他人的家去，直到你们请求许可， 并向主人祝安。这对于你们是更高尚的，（真主这样指导你们），以便你们能记取教诲。 
28.如果你们发现别人家里没有人，你们就不要进去，直到你们获得许可。 如果有人对你们说：“请转回去！”你们就应当立即转回去， 这对于你们是更纯洁的。真主是全知你们的行为的。 
29.如果房屋内没有私家居住，而其中有你们自己的财物，你们无妨进去。 真主知道你们所表现的，和你们所隐藏的。 
30.你对信士们说，叫他们降低视线，遮蔽下身，这对于他们是更纯洁的。 真主确是彻知他们的行为的。 
31.你对信女们说，叫她们降低视线，遮蔽下身，莫露出首饰， 除非自然露出的，叫她们用面纱遮住胸膛，末露出首饰，除非对她们的丈夫，或她们的父亲，或她们的丈夫的父亲，或她们的儿子， 或她们的丈夫的儿子，或她们的兄弟，或她们弟兄的儿子，或她们姐妹的儿子，或她们的女仆，或她们的奴婢，或无性欲的男仆，或不懂妇女之事的儿童； 叫她们不要用力踏足，使人得知她们所隐藏的首饰。信士们啊！你们应全体向真主悔罪，以便你们成功。 
32.你们中未婚的男女和你们的善良的奴婢，你们应当使他们互相配合。 如果他们是贫穷的，那末，真主要以他的恩惠，使他们富足。真主是富裕的，是全知。 
33.不能娶妻者，叫他们极力保持贞操，直到真主以他的恩惠而使他们富足。 你们的奴婢中要求订约赎身者，如果你们知道他们是忠实的，你们就应当与他们订约，并且把真主赐予你们的财产的一部分给他们。如果你们的婢女，要保守贞操， 你们就不要为了今世生活的浮利而强迫她们卖淫。如果有人强迫她们，那末， 在被迫之后，真主确是至赦的，确是至慈的。 
34.我确已把许多明白的迹象和在你们之前逝去者的先例， 以及对于敬畏者的教训，降示你们。 
35.真主是天地的光明，他的光明象一座灯台，那座灯台上有一盏明灯， 那盏明灯在一个玻璃罩里，那个玻璃罩仿佛一颗灿烂的明星， 用吉祥的橄榄油燃着那盏明灯；它不是东方的，也不是西方的，它的油， 即使没有点火也几乎发光——光上加光——真主引导他所意欲者走向他的光明。真主为众人设了许多比喻， 真主是全知万事的。 
36.有些寺院，真主允许建立之，并允许在其中颂扬他的真名。 在那里朝夕赞颂真主超绝万物的， 
37.是若干男子。商业不能使他们疏忽而不记念真主、谨守拜功和完纳天课， 他们畏惧那心乱眼花的日子。 
38.以便真主以他们的行为的善报赏赐他们，并以他的恩惠加赐他们。 真主无量地供给他所意欲者。 
39.不信道者的善功恰如沙漠里的蜃景，口渴者以为那里有水， 等到他来到有蜃景的地方时，没有发现什么，却发现真主在那里。 真主就把他的帐目完全交给他，真主是清算神速的。 
40.或如重重黑暗，笼罩着汪洋大海，波涛澎湃，上有黑云，黑暗重重叠叠， 观者伸出手来时，几乎不见五指。真主没有给谁光明，谁就绝无光明。 
41.难道你不知道吗？凡是在天地间的人物和展翅的群鸟，都赞颂真主超绝的。 他的确知道各物的祈祷和赞颂，真主是全知他们的行为的。 
42.天地的主权，只是真主的，真主是唯一的归宿。 
43.难道你不知道吗？真主使云缓缓移动，而加以配合，然后把它堆积起来。 你就看见雨从云间降下。他从天空中，从山岳般的云内，降下冰雹， 用来折磨他所意欲者，而免除他所意欲者。电光闪闪，几乎夺取目光。 
44.真主使昼夜更迭，对于有视力者，此中确有一种鉴戒。 
45.真主用水创造一切动物，其中有用腹部行走的，有用两足行走的， 有用四足行走的。真主创造他所意欲者，真主对于万事是全能的。 
46.我确已降示许多明白的迹象，真主指导他所意欲者走向正路。 
47.他们说：“我们已信仰真主和使者，我们已顺从了。”此后， 他们中有一伙人违背正道；这等人绝不是信士。 
48.当他们被召归于真主及其使者，以便他为他们而判决的时候，他们中的一伙人，忽然规避。 
49.如果他们有理，他们就贴服地忙来见他。 
50.他们心中有病呢？还是他们怀疑呢？还是他们恐怕真主及其使者对他们不公呢？不然！这等人正是不义的。<span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span> 
51.当信士被召归于真主及其使者以便他替他们判决的时候，他们只应当说：“我们已听从了。”这等人确是成功的。 
52.凡顺从真主和使者而且敬畏真主者，确是成功的。 
53.他们指真主而发出最热诚的誓言说：如果你命他们出征，他们必定出征。 你说：“你们不要发誓。合理的服从是更好的。真主确是彻知你们的行为的。” 
54.你说：“你们应当服从真主，应当服从使者。如果你们违背命令，那末， 他只负他的责任，你们只负你们的责任。如果你们服从他，你们就遵循正道。 使者只负明白的传达的责任。” 
55.真主应许你们中信道而且行善者（说）：他必使他们代他治理大地， 正如他使在他们之前逝去者代他治理大地一样；他必为他们而巩固他所为他们嘉纳的宗教；他必以真主代替他们的恐怖。他们崇拜我而不以任何物配我。此后， 凡不信道的，都是罪人。 
56.你们应当谨守拜功，完纳天课，服从使者，以便你们蒙主的怜悯。 
57.不信道者，你绝不要以为他们在大地上是能逃避天谴的，他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣！ 
58.信士们啊！教你们的奴婢和你们中尚未成丁的儿童，三次向你们请示， 晨礼之前，正午脱衣之时，宵礼之后，这是你们的三个不防备的时候。除此以外， 你们和他们无妨随便往来。真主这样为你们阐明一些迹象。真主是全知的，是至睿的。 
59.当你们的孩子成丁的时候，教他们象在他们之前成丁者一样， 随时向你们请求接见。真主这样为你们阐明他的迹象。真主是全知的，是至睿的。 
60.不希望结婚的老妇，脱去外衣，而不露出首饰，这对于她们是无罪过的。 自己检点，对她们是更好的。真主是全聪的，是全知的。 
61.与人同席，对于盲人是无罪过的，对于瘸子是无罪过的， 对于病人也是无罪过的。无论在你自己的家里，或在你们父亲的家里，或在你们母亲的家里， 或在你们弟兄的家里，或在你们姐妹的家里，或在你们的叔伯的家里， 或在你们的姑母的家里，或在你们舅父的家里，或在你们姨母的家里，或在有你们管理钥匙者的家里，或在你们朋友的家里，你们饮食，对于你们是无罪的。你们聚餐或分食，对于你们都是无罪的。你们进家的时候， 你们当对自己祝安——真主所制定的、吉祥而优美的祝词。真主这样为你们阐明一切迹象， 以便你们了解。 
62.信士只是信仰真主及其使者的人。 当他们为任何要事而与使者集会的时候，他们不退席，直到他们向他请求允许。向你请示者，确是信仰真主及其使者的。 当他们因私事而向你请示的时候，你可以允许你所意欲者， 你当为他们向真主求饶。真主确是至赦的，确是至慈的。 
63.你们不要把使者对于你们的召唤当作你们相互间的召唤。 真主确是认识你们中溜走者。违抗他的命令者，叫他们谨防祸患降临他们，或痛苦的刑罚降临他们！ 
64.真的，天地万物，确是真主的。他确已知道你们的实情。 当他们被召到主那里之日，他要把他们的行为告诉他们。真主是全知万事的。
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>