<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第三十章 罗马人(鲁姆)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第三十章 罗马人(鲁姆)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名 
1.艾列弗，俩目，米目。 
2.罗马人已败北于 
3.最近的地方。他们既败之后，将获胜利， 
4.于数年之间。以前和以后，凡事归真主主持。在那日，信道的人将要欢喜。 
5.这是由于真主的援助，他援助他所意欲者。他确是万能的，确是至慈的。 
6.真主应许（他们胜利），真主并不爽约，但人们大半不知道。 
7.他们只知道今世生活的表面，他们对于后世，是疏忽的。 
8.难道他们没有思维吗？真主创造天地万物，只依真理和定期，有许多人的确不信将与他们的主相会。 
9.难道他们没有在大地上旅行而观察前人的结局是怎样的吗？前人比他们努力更大，前人于地方的恳植和建设，胜过他们。他们族中的使者来临他们，真主不致亏枉他们，但他们亏枉了自己， 
10.然后恶报乃作恶者的结局，因为他们否认真主的迹象，而且加以嘲笑。 
11.真主创造众生，然后再造他们，然后，你们被召归于他。 
12.复活时来临之日，犯罪的人，将成沮丧的。 
13.他们的配主中，将来没有为他们说情的，他们将否认他们的配主。 
14.复活时来临之日，他们将彼此分离。 
15.至于信道而且行善者，将在一个胜地，感觉快乐； 
16.至于不信道而且否认我的迹象，以及后世的相会者，将被拘禁在刑罚中。 
17.故你们在晚夕和早晨，应当赞颂真主超绝万物。 
18.天地间的赞颂，以及傍晚的和中午的赞颂都只归于他。 
19.他使生物从死物中生出，使死物从生物中生出，使已死的大地复活，你们也要如此被复活。 
20.他的一种迹象是：他用泥土创造你们，然后，你们立刻成为人类，散布各方。 
21.他的一种迹象是：他从你们的同类中为你们创造配偶，以便你们依恋她们，并且使你们互相爱悦，互相怜恤。对于能思维的民众，此中确有许多迹象。 
22.他的一种迹象是：天地的创造，以及你们的语言和肤色的差异，对于有学问的人，此中确有许多迹象。 
23.他的一种迹象是：你们在黑夜和白昼睡眠并且寻求他的恩惠；对于会听话的民众，此中确有许多迹象。 
24.他的一种迹象是：他使你们以恐怖和企图的心情看电光，他从云中降下雨水，借雨水使已死的大地复活，对于能了解的民众，此中确有许多迹象。 
25.他的一种迹象是：天地依他的意志而坚定，当他对长眠地下的你们叫唤一声的时候，你们立刻就出来了。 
26.天地万物，只是他的；一切都服从他。 
27.他创造众生，然后再造他们，再造对于他是容易的。天地间最高的典型，只属于他，他是万能的，至睿的。 
28.他为你们而就你们自身设一个譬喻；难道你们准许你们的奴婢与你们共同享受我赏赐你们的给养，而你们与他们完全平等，你们畏惧他们，犹如你们互相畏惧一样吗？我这样为能了解的民众解释我的迹象。 
29.不然，不义者，无知地顺从自己的私欲。真主所误导的人，谁能引导他呢？他们绝没有援助者。 
30.你应当趋向正教，（并谨守）真主所赋予人的本性。真主所创造的，是不容变更的；这才是正教，但人们不半不知道。 
31.你们应当归依真主，应当敬畏他，应当谨守拜功，不要做以物配主者， 
32.即分离自己的宗教，而各成宗派者；各派都喜欢自己所奉的宗教。 
33.人们遭难的时候，祈祷他们的主，同时归依他。当他使他们尝试他的恩惠的时候，他们中的一部分人，立刻以物配主， 
34.以至孤负他的赐他们的恩典。你们享受吧，你们将来就知道了。 
35.难道我曾降示他们一个明证，命令他们以物配主吗？ 
36.当我使人们尝试恩惠的时候，他们就为那件恩惠而沾沾自喜；如果他们因为曾经犯罪而遭难，他们立刻就绝望了。 
37.难道他们不知道吗？真主欲使谁的给养宽裕，就使它宽裕；（欲使谁的给养窘迫），就使它窘迫。对于信道的民众，此中确有许多迹象。 
38.你应当把近亲、贫民和旅客所应享的权利，交给他们，对于要想获得真主的喜悦者，这是更好的，这等人确是成功的。 
39.你们为吃利而放的债，欲在他人的财产中增加的，在真主那里，不会增加；你们所施的财物，欲得真主的喜悦的，必得加倍的报酬。 
40.真主创造你们，然后供给你们，然后使你们死亡，然后使你们复活，你们的配主，谁能做那些事情中的任何一件事情呢？赞颂真主，超绝万物，他超乎他们所用来配他的。 
41.灾害因众人所犯的罪恶而显现于大陆和海洋，以至真主使他们尝试自己的行为的一点报酬，以便他们悔悟。 
42.你说：你们应当在大地上旅行，因面观察前人的结局是怎样的。他们大半是以物配主的。 
43.在不可抗拒的日子从真主来临以前，你应当趋向正教，在那日，他们将彼此分离。 
44.不信道者，将自受其不信的恶报，行善者只为自己预备安宅， 
45.以便真主用他的恩典去报酬信道而且行善者。真主确是不喜爱不信道者的。 
46.他的一种迹象是：他派遣风来传达佳音，使你们尝试他的恩惠，使船舶奉他的命令而航行，以便你们寻求他的恩惠，以便你们感谢。 
47.在你之前，我确已派遣了许多使者，去教化他们的宗族，那些使者就昭示他们许多明证，然后，我惩治犯罪的人。援助信士，原是我的责任。 
48.真主派风去兴起云来，然后任意地使云散布在天空，并且把云分成碎片，你就看见雨从云中落下。当他使雨落在他所意欲的仆人上的时候，他们立刻欢乐， 
49.即使在降雨之前，他们确是沮丧的。 
50.你看真主的恩惠的效果吧！他怎样使已死的大地复活，那确是能起死回生的。他对于万事是全能的。 
51.如果我使一阵风吹去，而他们看见禾苗变成萎黄的，此后，他们就必定变成孤恩者。 
52.你必不能使死人听（你讲道），你必不能使退避的聋子听你呼唤。 
53.你必不能引导瞎子离开迷误，你只能使确信我的迹象的人们听你（讲道），他们是归顺者。 
54.真主从懦弱创造你们，在懦弱之后，又创造强壮，在强壮之后又创造懦弱和白发，他要创造什么，就创造什么。他确是全知的，确是全能的。 
55.复活时降临之日，犯罪的人发誓说他们只逗留了一霎时，他们原是这样悖谬的。 
56.有学问和信德者说：“依真主的前定，你们确已逗留到复活日。这就是复活日，但你们不知道。” 
57.在那日，不义者的辩辞，无裨于自身，他们也不得邀恩。 
58.在这《古兰经》中，我确已为众人设了各种譬喻。如果你昭示他们一种迹象，那末，不信道者必定说：“你们只是荒诞的！” 
59.真主这样封闭无知识者的心。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
60.你坚忍吧，真主的应许确是真实的。你不要让不坚信的人使你轻率。
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>