<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第二六章 众诗人(抒尔拉)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第二六章众诗人(抒尔拉)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名 
1.塔辛，米目， 
2.这些是明白的经典中的节文。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
3.因为他们不信道，你或许气得的要死。 
4.如果我意欲，我将从天上降示他们一个迹象，他们就为它而俯首贴耳。 
5.每逢有新的记念从至仁主降示他们，他们都背弃它。 
6.他们确已否认真理，他们所嘲笑的事的结局，将降临他们。 
7.难道他们没有观察大地吗？我使各种优良的植物在大地上繁衍。 
8.此中确有一种迹象，但他们大半是不信道的。 
9.你的主确是万能的，确是至慈的。 
10.当日，你的主召唤穆萨（说）：“你去教化那不义的民众。 
11.即法老的民众。他们怎么不敬畏真主呢？” 
12.他说：“我的主啊！我的确怕他们否认我， 
13.以至我烦闷口吃，所以求你派遣哈伦（一道去）。 
14.他们曾加罪于我，我怕他们杀害我。” 
15.主说：“绝不如此，你俩带着我的迹象去吧！我确是与你们在一起倾听（你们辩论）的。 
16.你俩到法老那里去说：‘我们确是全世界的主的使者， 
17.请你释放色列的后裔，让我俩带他们去。’” 
18.法老说：“难道我们没有在我们的家中把你自幼抚养成人，而且你在我们家中逗留过许多年吗？ 
19.你曾干了你所干的那件事，你是忘恩的。” 
20.他说：“当日，我不懂事地干了那件事。 
21.我就畏惧你们，而逃避你们，随后，我的主把智慧赏赐我，并且派我为使者， 
22.你责备我忘恩，你所谓的恩是你曾奴役以色列的后裔。” 
23.法老说：“全世界的主是什么？” 
24.他说：“他是天地万物的主，如果你们是确信者。” 
25.法老对他左右的人说：“你们怎么不倾听呢？” 
26.他说：“（他是）你们的主，也是你们祖先的主。” 
27.法老说：“奉命来教化你们的这位使者，确是一个疯子。” 
28.他说：“（他是）东方和西方，以及介乎东西方之间的主，如果你们能了解。” 
29.法老说：“如果你舍我而敬事别的神灵，我誓必使你变成一个囚犯。” 
30.他说：“要是我昭示你一个明证呢？” 
31.法老说：“如果你是说实话的，你就昭示一个明证吧！” 
32.他就扔下他的手杖，那条手杖忽然变成一条蟒； 
33.他把他的手抽出来，那只手在观众的眼前忽然显得白亮亮的。 
34.法老对他左右的贵族们说：“这确是一个高明的术士， 
35.他想凭他的魔术，把你们逐出国境，你们有什么建议呢？” 
36.他们说：“请你宽限他和他哥哥，并派征募员到各城市去， 
37.他们会把所有高明的术士都召到你这里来。” 
38.一般术士们在指定的日期，依指定的时间被集合起来。 
39.有人对民众说：“你们集合起来了吗？ 
40.如果术士们得胜，我们或许顺从他们。” 
41.术士们到来的时候，他们对法老说：“如果我们得胜，我们必受报酬吗？” 
42.他说：“是的，在那时，你们必蒙宠幸。” 
43.穆萨对他们说：“你们可以抛下你们所要抛的东西。” 
44.他们就抛下了他们的绳和杖，他们说：“指法老的权力发誓，我们必然得胜。” 
45.穆萨就扔下他的手杖，那条手杖忽然吞下了他们所幻化的（大蛇）。 
46.术士们就拜倒下去。 
47.他们说：“我们已信仰全世界的主—— 
48.穆萨和哈伦的主。” 
49.法老说：“我还没有允许你们，你们就信仰他们了吗？他必是你们的头目，他传授你们的魔术，你们不久就知道，我必交互着砍你们的手和脚，我必将你们全体钉在十字架上。” 
50.他们说：“那也没什么，我们将归于我们的主。 
51.我们的确渴望我们的主赦宥我们的过失，因为我们是首先归信的。” 
52.我曾启示穆萨（说）：“你在夜间率领我的众仆而旅行，你们确是被追赶的。” 
53.法老派遣征募者到各城市去。 
54.他说：“这些人确是一小撮人。 
55.他们确是激怒了我， 
56.我们确是谨慎的团体。” 
57.我就使他们离开许多园圃和源泉， 
58.财宝和高贵的住所。 
59.（事情）是象那样的。我使以色列的后裔继承它。 
60.敌人在日出时赶上他们。 
61.当两军相望的时候，穆萨的同伙们说：“我们势必要被敌人追上。” 
62.他说：“决不会的！我的主同我在一起，他将引导我。” 
63.我启示穆萨说：“你应当用你的手杖击海。”海就裂开，每一部分，象一座大山。 
64.在那里，我让那些人逼近（他们）。 
65.我拯救穆萨和他的全体伙伴。 
66.然后，淹死了其余的人。 
67.此中确有一种迹象，但他们大半不是信道者。 
68.你的主确是万能的，确是至慈的。 
69.你应当对他们宣读易卜拉欣的故事。 
70.当日，他对他的父亲和宗族说：“你们崇拜什么？” 
71.他们说：“我们崇拜偶像，我们一直是虔诚的。” 
72.他说：“你们祈祷的时候，他们能听见吗？ 
73.他们能降福于你们或降祸于你们吗？” 
74.他们说：“不然，我们曾发现我们的祖先是那样做的。” 
75.他说：“你们告诉我吧！你们所崇拜的是什么？ 
76.你们最古的祖先崇拜的是什么？ 
77.他们确是我的仇敌，惟全世界的主则不然。 
78.他是创造我，然后引导我的。 
79.他是供我食，供我饮的。 
80.我害病时，是他使我痊愈的。 
81.他将使我死，然后使我复活。 
82.我希望他在报应日赦宥我的过失。 
83.主啊！求你赐我智慧，求你使我进入善人的行列。 
84.求你为我在后人中留一个令名。 
85.求你使我为极乐园的继承者。 
86.求你赦宥我的父亲，他确是迷误的。 
87.求你不要凌辱我，在他们被复活之日， <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
88.即财产和子孙都无裨益之日。” 
89.惟带着一颗纯洁的心来见真主者，（得其裨益）。 
90.乐园将被带到敬畏者的附近。 
91.火狱将被陈列在邪恶者的面前。 
92.将要向他们说：“你们以前舍真主而崇拜的，如今在哪里呢？ 
93.他们能助你们呢？还是他们能自助呢？ 
94.将被投入火狱中的，是他们和迷误者， 
95.以及易卜劣厮的一些部队。” 
96.他们在火狱中争辩着说： 
97“指真主发誓，以前，我们确实在明显的迷误中。 
98.当日，我们使你们与全世界的主同受崇拜。 
99.惟有犯罪者使我们迷误。 
100.所以我们绝没有说情者， 
101.也没有忠实的朋友。 
102.但愿我们将返回尘世，我们将要变成信道者。” 
103.天中确有一个迹象，但他们大半不是信道的。 
104.你的主确是万能的，确是至慈的。 
105.努哈的宗族曾否认使者。 
106.当时，他们的弟兄努哈对他们说：“你们怎么不敬畏真主呢？ 
107.我对于你们确是一个忠实的使者。 
108.故你们应当敬畏真主，应当服从我。 
109.我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。 
110.故你们应当敬畏真主，应当服从我。” 
111.他们说：“一些最卑贱的人追随你，我们怎能信仰你呢？” 
112.他说：“我不知道他们做了什么事。 
113.我的主负责清算他们，假若你们知道。 
114.我绝不能驱逐信士， 
115.我只是一个直率的警告者。” 
116.他们说：“努哈啊！如果你不停止（宣传），你就必遭辱骂。” 
117.他说：“我的主啊！我的宗族的确否认我。 
118.求你在我与他们之间进行裁判，求你拯救我和与我同在一起的信士们。” 
119.我就拯救了他，以及在满载的船中与他共济的人。 
120.随后我溺杀了其余的人。 
121.此中确有一个迹象，但他们大半不信道。 
122.你的主，确是万能的，确是至慈的。 
123.阿德人曾否认使者。 
124.当时，他们的弟兄呼德曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？ 
125.我对于你们，确是一个忠实的使者。 
126.故你们应当敬畏真主，应当服从我。 
127.我不为传达命令而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。 
128.你们在高地上建筑一个纪念物， 
129.以供游戏。你们设立一些堡垒，好象你们将永居尘世一样。 
130.你们惩治（他人）的时候，你们是很残酷的。 
131.你们应当敬畏真主之名，应当服从我。 
132.你们应当敬畏主，他以你们所知道的赏赐你们， 
133.他赏赐你们牲畜和子嗣， 
134.园圃和源泉。 
135.我的确害怕你们遭受重大日的刑罚。” 
136.他们说：“无论你劝告与否，这对于我们是一样的。 
137.这不过是老生常谈罢了。 
138.我们决不会受惩罚的。” 
139.他们否认他，我就毁灭了他们。此中的确有一个迹象，但他们大半不是信道的。 
140.你的主确是万能的，确是至慈的。 
141.赛莫德人曾否认使者们。 
142.当日，他们的弟兄撒立哈曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？ 
143.我对于你们确是一个忠实的使者。 
144.故你们应当敬畏真主，应当服从我。 
145.我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。 
146.难道竟让你们安心地在这环境中么？ 
147.这里有园圃和源泉， 
148.有庄稼和具有纤细的肉穗花序的椰枣树， 
149.你们精巧地凿山造屋。 
150.你们应当敬畏真主，应当服从我。 
151.你们不要服从过分者的命令， 
152.他们在地方上伤风败俗，而不移风易俗。” 
153.他们说：“你只是一个受蛊惑的人， 
154.你只是象我们一样的凡人。你应当昭示一个迹象，如果你是诚实的。” 
155.他说：“这是一只母驼，它应得一部分饮料，你们应得某定日的一部分饮料。 
156.你们不可伤害它，否则，将遭受重大日的惩罚。” 
157.但他们宰了它，随后，他们深觉悔恨。 
158.但他们还是受了惩罚。此中确有一个迹象，但他们大半是不信道的。 
159.你的主，确是万能的，确是至慈的。 
160.鲁特的宗族，曾否认使者。 
161.当日，他们的弟兄鲁特曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？ 
162.我对于你们确是一个忠实的使者。 
163.故你们应当敬畏真主，应当服从我。 
164.我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只归全世界的主负担。 
165.你们怎么要与众人中的男性交接， 
166.而舍弃你们的主所为你们创造的妻子呢？其实，你们是犯罪的民众。” 
167.他们说：“鲁特啊！如果你不停止，你必遭放逐。” 
168.他说：“我的确痛恨你们的行为。 
169.我的主啊！求你拯救我和我的家属，使我们脱离他们的行为。” 
170.我就拯救了他和他的全家。 
171.只有一个老妇人除外，她属于留下的人。 
172.然后，我毁灭了其余的人。 
173.我降雨去伤他们，被警告者所遭的雨灾，真恶劣！ 
174.在此中确有一个迹象，但他们大半不是信道的。 
175.你的主确是万能的，确是至慈的。 
176.丛林的居民，曾否认使者。 
177.当日，舒阿卜曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？ 
178.我对于你们确是一个忠实的使者。 
179.故你们应当敬畏真主，应当服从我。 
180.我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只归全世界的主负担。 
181.你们应当用足量的升斗，不要克扣。 
182.你们应当以公平的秤称货物。 
183.你们不要克扣他人所应得的财物。你们不要在地方上为非作歹，摆弄是非。 
184.你们应当敬畏真主，他创造你们和古老的世代。” 
185.他们说：“你只是一个被蛊惑的人。 
186.你只是一个象我们一样的凡人。我们的确认为你是一个说谎的。 
187.你使天一块块地落在我们的头上吧，如果你是诚实的。” 
188.他说：“我的主是最知道你们的行为的。” 
189.他们否认他，他们就遭受阴影之日的刑罚。那确是重大日的刑罚。 
190.此中确有一个迹象，但他们大半是不信道的。 
191.你的主确是万能的，确是至慈的。 
192.这《古兰经》确是全世界的主所启示的。 
193.那忠实的精神把它降示在你的心上， 
194.以便你警告众人， 
195.以明白的阿拉伯语。 
196.它确是古经典中被提到过的。 
197.以色列后裔中的学者们知道它，这难道还不可以做他们一个迹象吗？ 
198.假若我把它降示一个非阿拉伯人， 
199.而那个人对他们宣读它，那末，他们绝不会信仰它。 
200.我这样使犯罪的人常怀否认的意念。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
201.他们不信仰它，直到他们看见痛苦的刑罚。 
202.那种刑罚将在他们不知不觉的时候，忽然降临他们。 
203.他们将说：“我们将蒙宽限吗？” 
204.难道他们要求我的刑罚早日实现吗？ 
205.你告诉我吧，如果我让他们享受若干年， 
206.然后，他们所被警告的刑罚降临他们， 
207.那末，他们以前所享受的，对于他们，究竟有什么好处呢？ 
208.我不毁灭任何城市，除非那城市里已有过若干警告者， 
209.去教诲其中的居民；我不是不义的。 
210.恶魔们没有带着它降下。 
211.那对于他们既不是适宜的，也不是他们所能的。 
212.他们确是被驱逐而不得与闻的。 
213.除真主外，你不要祈祷别的神灵，以免你遭受刑罚。 
214.你应当警告你的亲戚。 
215.你对于跟随你的那些信士，应当加以慈爱。 
216.如果你的亲戚违抗你，你应当说：“我对于你们的行为确是无干的。” 
217.你应当信赖万能的至慈的主。 
218.你起立的时候，他看见你， 
219.而且看见你率众礼拜的种种动作。 
220.他确是全聪的，确是全知的。 
221.我告诉你们，恶魔们附在谁的身上，好吗？ 
222.恶魔们附在每个造谣的罪人身上。 
223.他们侧耳而听，他们大半是说谎的。 
224.诗人们被迷误者所跟随。 
225.你不知道吗？他们在各山谷中彷徨。 
226.他们只尚空谈，不重实践。 
227.惟信道而行善并多多记念真主，而且在被欺压之后从事自卫的人除外，不义者，将来就知道他们获得什么归宿。
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>