<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第一五章 石谷(希只尔)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第一五章 石谷(希只尔)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名  
1.艾列弗，俩目，拉仪。这些是天经——明白的《古兰经》的节文。 
2.不信道者或许要希望他们原是归顺的。 
3.你听任他们吃喝玩乐吧！你听任他们受希望的诱惑吧！因为他们不久就会知道的。 
4.我不毁灭一个城市则已，但毁灭它，就有一个可知的定期。 
5.任何民族都不能先其定期而灭亡，也不能后其定期而沦丧。 
6.他们说：“受降示教诲的人啊！你确是一个疯子。 
7.你怎不昭示我们一些天神呢？如果你是说实话的。” 
8.我只凭真理而降天神，到那时，他们是不蒙缓刑的。 
9.我确已降示教诲，我确是教诲的保护者。 
10.在你之前，我确已派遣了许多使者，去教化古代的各宗派。 
11.没有一个使者来临他们则已，但有使者来临，他们都加以嘲笑。 
12.我这样使爱好嘲笑深入罪人们的心。 
13.他们不信我的教诲，其实，古人的常道已逝去了。 
014.假若我为他们开辟一道天门，而他们从那道天门继续登天， <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
15.他们必定说：“我们的眼睛受蒙蔽了，不然，我们是中了魔术的民众。” 
16.我确已在天上创造了（十2）宫，我为观察者而修饰天空。 
17.我保护著天，不许任何受诅咒的恶魔得以侵入， 
18.但窃听的恶魔则有明显的流星赶上它。 
19.我展开了大地，并把许多山岳安置在大地上，而且使各种均衡的东西生出来。 
20.我在大地上为你们和你们所不能供养者而创造了许多生活资料。 
21.每一种事物，我这里都有其仓库，我只依定数降下它。 
22.我派遣滋润的风，我就从云中降下雨水，以供给你们饮料，你们绝不是雨水的蓄藏者。 
23.我确是能使万物生，能使万物死的；我确是万物的继承者。 
24.我确已知道你们中先进的，我确已知道你们中后进的。 
25.你的主必定集合他们。他确是至睿的，确是全知的。 
26.我确已用黑色的成形的黏土创造了人。 
27.以前，我曾用烈火创造了精灵。 
28.当时，你的主曾对天神们说：“我必定要用黑色的黏土塑造人像而创造人。 
29.当我把它塑成，而且把我的精神吹入他的塑像的时候，你们应当对他俯伏叩头。” 
30.随后，天神们一同叩头， 
31.唯独易卜劣厮不肯叩头。 
32.主说：“易卜劣厮啊！你怎么不叩头呢？” 
33.他说：“你用黑色黏土塑成人像而创造的人，我不该向他叩头。” 
34.主说：“你从这里出去吧。因为你确是被放逐的。 
35.你必遭诅咒，直到报应日。” 
36.他说：“我的主啊！求你对我缓刑，直到人类复活之日。” 
37.主说：“你确是被缓刑 
38.到可知的日期。” 
39.他说：“我的主啊！你已判定我是迷误的，所以我誓必在大地上以罪恶诱惑他们，我必定要使他们一同迷误。 
40.除非他们中你所选拔的仆人。” 
41.主说：“这是我应当维持的正路。 
42.我的仆人，你对他们绝无权力，除非那些顺从你的迷误者。 
43.火狱必定是他们全体的约定的地方。 
44.火狱有7道门，每道门将收容他们中被派定的一部分人。 
45.敬畏者们必定在一些乐园和源泉之间， 
46.你们平平安安地进入乐园吧！” 
47.我清除他们胸中的怨恨，他们将成为弟兄，在高榻上相对而坐。 
48.他们在那里不感觉疲乏，他们绝不被逐出。 
49.你告诉我的仆人们，我确是至赦的，至慈的； 
50.我的刑罚确是痛苦的。 
51.你应当对他们叙述易卜拉欣的客人们的故事。 
52.当时，他们进去见他，说：“祝你平安。”他说：“我们确是畏惧你们的。” 
53.他们说：“你不要畏惧，我们的确以一个聪明的男孩向你报喜。” 
54.他说：“我已老迈，你们还向我报喜吗？你们以什么向我报喜呢？” 
55.他们说：“我们凭真理而向你报喜，所以你不要绝望。” 
56.他说：“除迷误者外，谁会绝望于真主的恩惠呢？” 
57.他说：“使者们啊！你们有什么差事呢？” 
58.他们说：“我们奉派去惩治一群犯罪的民众。 
59.鲁特的家族除外，我们确要把他们全都救出来； 
60.但他的妻子除外，我们已预定她和其余的人同受刑罚。” 
61.当使者们来到鲁特的家里的时候， 
62.他说：“你们确是一些陌生的人。” 
63.他们说：“不然；我们把他们一向争论的（刑罚）带来给你了。 
64.我们把真理带来给你了，我们确是诚实的。 
65.你应当带著你的家族在深夜出行，你要跟在他们的后面，你们中的任何人也不要回头看。你们应当往前走，一直走到你们奉命到达的地方。” 
66.我启示他这个判决：就是这等人，在早晨将被根除。 
67.城里的居民欣然而来， 
68.他说：“这些是我的客人，你们不要凌辱我， 
69.你们应当敬畏真主，你们不要差辱我。” 
70.他们说：“难道我们没有禁止你与世人往来吗？” 
71.他说：“这些是我的女儿，如果你们要干什么。” 
72.指你的寿命发誓，他们必将彷徨于自己的癫狂之中。 
73.呐喊声在日出时袭击了他们。 
74.我使那个市镇天翻地覆，并使陶石像雨点般降落在他们身上。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
75.对于能考察者，此中确有许多迹象。 
76.那个市镇确是在一条仍然存在的道路上的。 
77.对于信道者，此中确有一种迹象。 
78.那丛林的居民确是不义的， 
79.故我惩治了他们。这两个地方都在平坦的路上。 
80.石谷的居民确已否认使者们。 
81.我确已把我的许多迹象昭示他们，但他们背离了它。 
82.他们安全地凿山为屋， 
83.但呐喊声在早晨袭击了他们。 
84.他们所谋求的，对于他们无济于事。 
85.我只凭真理创造天地万物，复活时是必定来临的。所以你应当温和地原谅众人。 
86.你的主确是创造万物的主，确是全知的。 
87.我确已赏赐你常常反复诵读的七节经文和伟大的《古兰经》。 
88.你不要觊觎我所使他们中各等人所享受的事物，你不要为他们而悲哀。你应当温和地对待信士们。 
89.你说：“我确是坦率的警告者。” 
90.那正如我所降示分配者们的（东西）一样的， 
91.他们把《古兰经》分割成若干肢体。 
92.指你的主发誓，我必将他们全体加以审问—— 
93.审问他们生前的行为。 
94.你应当公开宣布你所奉的命令，而且避开以物配主者。 
95.在对付嘲笑者方面，我必使你满足。 
96.嘲笑者除真主外还崇拜别的神灵，不久他们就会知道了。 
97.我确已知道你为他们的谰言而烦闷。 
98.你应当赞颂你的主超绝万物，你应当与众人一起叩头， 
99.你应当崇拜你的主，直到那无疑的消息来临。
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>