<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第二二章 朝觐(哈只)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第二二章 朝觐(哈只)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名 
1.众人啊！你们应当敬畏你们的主，复活时的地震，确是一件大事。 
2.在那日，你们看见地震下每个乳母都被吓得忘记了婴儿， 吓得每个孕妇都要流产；你把人们看成醉汉，其实他们并非是醉汉，而是因为真主的刑罚是严峻的。 
3.有人无知地进行关于真主的争论，并且顺从叛逆的恶魔。 
4.凡结交恶魔者，恶魔必定使他迷误，必定把他引入火狱的刑罚， 这是恶魔给注定了的。 
5.众人啊！如果你们对于复活的事还在怀疑之中，那末，我确已创造了你们， 先用泥土，继用一小滴精液，继用一块凝血，继用完整的和不完整的肉团， 以便我对你们阐明（道理）。我使我所意欲的（胎儿）在子宫里安居一个定期，然后， 我使你们出生为婴儿，然后（我让你们活着），以便你们达到成年。 你们中有夭折的；有复返于最劣的年纪的，以便他在有知识之后，什么也不知道。你看大地是不毛的，当我使雨水降于大地的时候，它就活动和膨胀，而且生出各种美丽的植物。 
6.这是因为真主是真宰，他能使死者复生，他对于万事是全能的。 
7.复活确是要来临的，毫无疑义，真主要使坟墓里的人复活起来。 
8.有人争论真主，但他既无知识，又无指导，且无灿烂的经典。 
9.他傲慢地走开，以便诱人叛离真主的大道。他在今世要受凌辱， 复活日我要使他尝试烧灼的刑罚。 
10.这是因为你所犯的罪行，也因为真主绝不是亏待众仆人的。 
11.有人在边缘上崇拜真主，若获福利，他就安然享受；若遭祸害， 他就轻率背叛。他将丧失今世和后世，这是明显的亏损。 
12.他舍真主而祈祷那对于他既无祸又无福的东西，这是不近情理的迷误。 
13.他祈祷那有近祸而无远福的东西，他的援助者真恶劣！做他的同伴的真恶劣！ 
14.真主必定要使信道而且行善者进入那下临诸河的乐园。真主确是为所欲为的。 
15.谁猜想真主在今世和后世绝不相助他，叫谁悬梁自尽， 教他看他的计策能否解除他的愤怒！ 
16.我这样降示《古兰经》，作为明显的迹象，真主确是引导他所欲引导的。 
17.信道者、犹太教徒、拜星教徒、基督教徒、拜火教徒，以及以物配主者，复活日真主必定要为他们判决，真主确是万物的见证。 
18.你难道不知道吗？在天上的和在地上的，与日月群星，山岳树木， 牲畜和许多人，都服从真主，有许多人当受刑罚。真主凌辱谁，谁不受人尊敬。 真主确是为所欲为的。（此处叩头！） 
19.这两派是相争的，他们进行他们关于他们的主的争论。不信者已经有为他们而裁制的火衣了，沸水将倾注在他们的头上， 
20.他们的内脏和皮肤将被沸水所溶化， 
21.他们将享受铁鞭的抽打。 
22.他们每因愁闷而逃出火狱，都被拦回去。你们尝试烧灼的刑罚吧！ 
23.真主必定要使信道而且行善者进入那下临诸河的乐园， 他们在其中得享用金镯和珍珠作装饰，他们的衣服是丝绸的。 
24.他们曾蒙引导，故常说优美的语言；他们曾蒙引导，故遵循受赞颂者的大道。 
25.不信道而且妨碍主道， 并且妨碍我使众人——定居的和游牧的——共同尊敬禁寺者，（我将使他稍稍尝试痛苦的刑罚）；谁因不义而欲在禁寺中违背正道，我将使谁稍稍尝试痛苦的刑罚。 
26.当时我曾为易卜拉欣指定天房的地址，我说：“你不要以任何物配我，你应当为环行者、立正者、鞠躬者和叩头者，打扫我的房屋。 
27.你应当在众人中宣告朝觐，他们就从远道或徒步或乘着瘦驼，到你这里来， 
28.以便他们见证他们所有的许多利益，并且在规定的若干日内， 记念真主之名而屠宰他赐给他们的牲畜”你们可以吃那些牲畜的肉， 并且应当用来款待困苦的和贫穷的人。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
29.然后叫他们涤除他们的污垢，叫他们履行他们的誓愿， 叫他们围绕那间古房而环行。 
30.事情就是这样的，谁尊重真主的戒律，在主的那里对于谁是更好的。 一切牲畜对你们都是合法的，对你们已宣布禁戒的除外。故你们应当避开污秽即偶像， 应当永离妄语； 
31.同时为真主而信奉正教，不以物配他。谁以物配真主，谁如从天空坠落，而被群鸟夺走，或被大风扫荡到远方。 
32.事情就是这样的，谁尊敬真主的标识，那是心中的虔诚发出的。 
33.牲畜对于你们，有若干利益，至于一个定期， 然后（屠宰它们作供献）的合法地方应该是古房的附近。 
34.我为每个民族制定一种供献的仪式， 以便他们记念真主之名而屠宰他所赐他们的牲畜。你们的神明是独一的神明，故你们应当只归顺他。 你应当以喜讯传示谦恭者。 
35.当记念真主的时候， 衷心感到恐惧者——感到战栗者——忍受苦难者、谨守拜功者、分舍我所赐之物者， 
36.我为你们以骆驼为真主的标志，它们对于你们有许多用处； 它们排列成行的时候，你们应当为屠宰它们而记念真主之名；当它们侧卧在地上的时候， 你们可以吃它们的肉，并应当用来款待知足的贫民和乞讨的贫民。我为你们制服它们， 以便你们感谢。 
37.它们的肉和血，都不能达到真主，但你们的虔诚，能达到他。 他为你们这样制服它们，以便你们为真主对你们的引导而尊崇他。你应当向行善者报喜。 
38.真主必定要保护信道者，真主确是不喜爱每个忘恩负义的叛逆者的。 
39.被进攻者，已获得反抗的许可，因为他们是受压迫的。 真主对于援助他们，确是全能的。 
40.他们被逐出故乡，只因他们常说：“我们的主是真主。 ”要不是真主以世人互相抵抗，那么许多修道院、礼拜堂、犹太会堂， 清真寺——其中常有人记念真主之名的建筑物——必定被人破坏了。凡扶助真主的大道者， 真主必定扶助他；真主确是至强的，确是万能的。 
41.如果我使那些人在地面上得势，他们将谨守拜功，完纳天课，劝善戒恶。 万事的结局只归真主。 
42.如果他们否认你，那末，在他们之前，否认使者的已有努哈的宗族、阿德人、赛莫德人、 
43.易卜拉欣的宗族、鲁特的宗族、 
44.麦德彦人；穆萨也曾否认过。我优容不信道者，随后我惩治了他们； 我的谴责是怎样的呢？ 
45.有许多城市居民不义，而我毁灭他们，地上屋顶尚存， 并且有若干被遗弃的水井和被建成的大厦。 
46.难道他们没有在大地上旅行，因而有心可以了解，或者有耳可以听闻吗？ 因为肉眼不盲，胸中的心眼却盲了。 
47.他们要求你早日昭示刑罚。真主绝不爽约。在你的主那里的一日， 恰如你们所数的一千年。 
48.有许多城市，居民不义，而我优容他们，随后，我惩治他们， 我是唯一的归宿。 
49.你说：“众人啊！我对你们只是一个直爽的警告者。” 
50.信道而且行善者，的蒙赦宥，得享优厚的给养； 
51.以阻挠的态度努力反对我的迹象者，是火狱的居民。 
52.在你之前我所派遣的使者和先知，没有一个不是这样的：当他愿望的时候，恶魔对于他的愿望，有一种建议，但真主破除恶魔的建议，然后，真主使自己的迹象成为坚确的。真主是全知的，是至睿的。 
53.（他这样做）以便他以恶魔建议的事考验有心病的人和心硬的人。 不义者必陷于长远的分裂之中。 
54.（他这样做）以便有学识者知道那是从你的主降示的真理，因为他们信仰它，而他们对他心怀谦逊。真主必定要反信道者引上正路。 
55.不信道者对于它仍然在犹豫之中，直到复活时刻忽然降临他们， 或破坏日的刑罚来临他们。 
56.在那日，主权只是真主的。他要判决他们。信道而且行善，将在极乐园中； 
57.不信道而且否认我的迹象者，将受凌辱的刑罚。 
58.为真主而迁居，然后被杀害或病故者，真主必赏赐他们佳美的给养； 真主确是最善于给养的。 
59.他必使他们进入他们所喜悦的地方；真主确是全知的，确是容忍的。 
60.事情就是这样的。凡以怨报怨，然后被人虐待者，真主必援助他。 真主确是至恕的，确是至赦的。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
61.这是因为真主使黑夜侵入白昼，使白昼侵入黑夜；又因为真主是全聪的，是全明的。 
62.这是因为真主是真实的，他们舍真主而祈祷的（偶像）是虚妄的； 又因为真主是至尊的，是至大的。 
63.难道你不知道吗？真主从云中降下雨水，地面就变成苍翠的。 真主确是仁爱的，确是彻知的。 
64.天地万物都是他的，真主确是无求的，确是可颂的。 
65.难道你不知道吗？真主为你们制服大地上所有的事物， 以及奉他的命而在海上航行的船舶，他维持着天以免坠落在地上，除非获得他许可。 真主对于世人确是至爱的，确是至慈的。 
66.他使你们生，然后使你们死，然后使你们复活；人确是孤恩的。 
67.我为每个民族制定一种供献仪式，让他们有的遵循，绝不是让他们为这事与你争论。你应当召唤众人来崇拜你的主，你确是在正路上的。 
68.如果他们与你争论，你应当说：“真主是知道你们的行为的。 
69.复活日，真主将判决你们所争论的是非。” 
70.难道你不知道吗？真主知道天地万物，这确是在一本天经里的。 这对于真主确是容易的。 
71.他们舍真主而崇拜真主所未证实的，也非他们所知道的偶像； 不义的人绝没有任何援助者。 
72.当别人对他们宣读我的明显的迹象的时候， 你看见不信道者的脸上有不悦之色；他们几乎要袭击对他们宣读我的迹象者。你说：“我告诉你们比这个更恶劣的好吗？那就是火狱。真主以火狱应许不信道者，那归宿真恶劣！ 
73.众人啊！有一个譬喻，你们倾听吧！ 你们舍真主而祈祷的（偶像）虽群策群力，绝不能创造一只苍蝇；如果苍蝇从他们的身上夺取一点东西， 他们也不能把那点东西抢回来。祈祷者和被祈祷者，都是懦弱的！” 
74.他们没有真实地尊敬真主。真主确是至强的，确是万能的。 
75.真主从天神中，于人类中拣选若干使者，真主确是全聪的，确是全明的。 
76.他知道他们已做的和将做的事情，万事只归真主。 
77.信道的人们啊！你们应当鞠躬，应当叩头，应当崇拜你们的主， 应当力行善功，以便你们成功。（此处叩头！） 
78.你们应当为真主而真实地奋斗。他拣选你们，关于宗教的事，他未曾以任何烦难为你们的义务，你们应当遵循你们的祖先易卜拉欣的宗教，以前真主称你们为穆斯林，在这部经典里他也称你们为穆斯林，以便使者为你们作证，而你们为世人作证。你们当谨守拜功，完纳天课，信托真主；他是你们的主宰，主宰真好！助者真好！
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>