<div class='div1'><div class='biaoti'><center>第三七章 列班者(萨法特)</center></div><div class='fo'><center>经文出处:万能查询网</center>

第三七章 列班者(萨法特)</h2>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></td></tr><tr><td style="padding:5px;line-height:21px;" colspan="2"><div class="neirong">奉至仁至慈的真主之名 
1.以列班者发誓， <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
2.以驱策者发誓， 
3.以诵读教诲者发誓， 
4.你们所当崇拜者，确是独一的， 
5.他是天地万物之主，是一切东方的主。 
6.我确已用文采即繁星点缀最近的天， 
7.我对一切叛逆的恶魔保护它， 
8.他们不得窃听上界的众天神，他们自各方被射击， 
9.被驱逐，他们将受永久的刑罚。 
10.但窃听一次的，灿烂的流星就追赶上他。 
11.你问他们吧！究竟是他们更难造呢？还是我所创造的更难造呢？我确已用粘泥创造了他们。 
12.不然！你感到惊奇，而他们却嘲笑你。 
13.他们虽闻教诲，却不觉悟。 
14.他们虽见迹象，却加以嘲笑。 
15.他们说：“这个只是明显的魔术。 
16.难道我们死后，已变为尘土和朽骨的时候，必定复活吗？ 
17.连我们的祖先，也要复活吗？” 
18.你说：“是的！你们都要卑贱的复活。” 
19.才听见一声呐喊，他们就瞻望着， 
20.他们说：“伤哉我们！这就是报应之日。” 
21.这就是你们所否认的判决之日。 
22.你们应当集合不义者和他们的伴侣，以及他们舍真主而崇拜的， 
23.然后指示他们火狱的道路， 
24.并拦住他们，因为他们的确要受审问。 
25.你们怎么不互助呢？ 
26.不然！他们在今日是归顺的。 
27.于是他们大家走向前来，互相谈论， 
28.这些人说：“你们确已用权力胁迫我们。” 
29.那些人说：“不然！你们自己原来不是信道者， 
30.我们对你们绝无权力。不然！你们是悖逆的民众。 
31.故我们应当受我们的主的判决，我们确是尝试的。 
32.所以我们使你们迷误，我们自己也确是迷误的。” 
33.在那日，他们必定同受刑罚。 
34.我必定这样对待犯罪者。 
35.他们确是这样的：有人对他们说：“除真主外，绝无应受崇拜的”，他们就妄自尊大， 
36.并且说：“难道我们务必要为一个狂妄的诗人，而抛弃我们的众神灵吗？” 
37.不然！他昭示了真理，并证实了历代的使者。 
38.你们必定尝试痛苦的刑罚， 
39.你们只依自己的行为而受报酬。 
40.惟真主的虔诚的众仆， 
41.将享受一种可知的给养—— 
42.各种水果，同时他们是受优待的； 
43.他们在恩泽的乐园中， 
44.他们坐在床上，彼此相对； 
45.有人以杯子在他们之间挨次传递，杯中满盛醴泉， 
46.颜色洁白，饮者无不称为美味； 
47.醴泉中无麻醉物，他们也不因它而酩酊； 
48.他们将有不视非礼的、美目的伴侣， 
49.她们仿佛被珍藏的鸵卵样； 
50.于是他们走向前来，互相谈论。 
51.他们中有一个人说：“我有一个朋友， 
52.他问我：‘你确是诚信的吗？ 
53.难道我们死后，已变为尘土和朽骨的时候，还必定要受报酬吗？’” 
54.他说：“你们愿看他吗？” 
55.他俯视下面，就看见他在火狱的中央， 
56.他说：“以真主发誓，你的确几乎陷害了我。 
57.如果没有我的主的恩惠，我必在被拘禁者之列。 
58.我们不是再死的吗？ 
59.唯有我们初次的死亡，而我们绝不会受惩罚吗？ 
60.这确是伟大的成功， 
61.工作者应当为获得这样的成功而工作。” 
62.那是更善的款待呢？还是攒（木+苦hu）树？ 
63.我以它为不义者的折磨。 
64.它是火狱底生长的棵树， 
65.它的花篦，仿佛魔头。 
66.他们必定要吃那些果实，而以它充实肚腹。 
67.然后他们必定要在那些果实上加饮沸水的混汤， 
68.然后他们必定要归于火狱。 
69.他们必定会发现他们的祖先是迷误的， 
70.他们却依着他们踪迹而奔驰。 
71.在他们之前，大半的古人确已迷误了。 
72.我在他们之间，确已派遣过许多警告者。 
73.你看！被警告者的结局是怎样的？ 
74.除非真主的纯洁的仆人们。 
75.努哈确已向我祈祷，我是最善于应答的！ 
76.我拯救他和他的信徒们脱离大难。 
77.我只使他的子孙得以生存。 
78.我使他的令名，永存于后代。 
79.在各民族中，都有人说：“祝努哈平安！” 
80.我必定要这样报酬行善者们。 
81.他确是我的信道的仆人。 
82.然后，我使别的人淹死。 
83.他的宗派中，确有易卜拉欣。 
84.当时，他带着健全的心灵，来见他的主。 
85.当时，他对他的父亲和宗族说：“你们崇拜什么？ 
86.难道你们欲舍真主而悖谬地崇拜许多神灵吗？ 
87.你们对全世界的主，究竟作什么猜测？” 
88.他看一看星宿， 
89.然后说：“我势必要害病。” 
90.他们就背离了他， 
91.他就悄悄地走向他们的众神灵，他说：“你们怎么不吃东西呢？ 
92.你们怎么不说话呢？” 
93.他就悄悄以右手打击他们。 
94.众人就急急忙忙地来看他， 
95.他说：“你们崇拜自己所雕刻的偶像吗？ 
96.真主创造你们，和你们的行为。” 
97.他们说：“你们应当为他而修一个火炉，然后，将他投在烈火中。” 
98.他们欲谋害他，而我却使他们变成占下风的。 
99.他说：“我果然要迁移到我的主所启示我的地方去，他将指导我。 
100.我的主呀！求你赏赐我一个善良的儿子。” 
101.我就以一个宽厚的儿童向他报喜。 
102.当他长到能帮着他操作的时候，他说：“我的小子啊！我确已梦见我宰你为牺牲。你考虑一下！你究竟是什么意见？”他说：“我的父亲啊！请你执行你所奉的命令吧！如果真主意欲，你将发现我是坚忍的。” 
103.他们俩既已顺服真主，而他使他的儿子侧卧着。 
104.我喊叫说：“易卜拉欣啊！ 
105.你确已证实那个梦了。”我必定要这样报酬行善的人们。 
106.这确是明显的考验。 <span class="charu_yc_url"> 查询数据：<a></a> </span>
107.我以一个伟大的牺牲赎了他。 
108.我使他的令名，永存于后代。 
109.“祝易卜拉欣平安！” 
110.我要这样报酬行善者。 
111.他确是我的信道的仆人， 
112.我以将为先知和善人的易司哈格向他报喜。 
113.我降福于他和易司哈格。他们俩的子孙中，将有行善者和公然自暴自弃者。 
114.我确已施恩于穆萨和哈伦。 
115.我曾使他们俩及其宗族，得免于大难。 
116.我曾援助他们，所以他们是胜利者。 
117.我授予他们俩详明的经典， 
118.我指引他们俩正直的道路， 
119.我使他们俩的令名，永存于后代。 
120.“祝穆萨和哈伦平安！” 
121.我必定要这样报酬行善者。 
122.他们俩确是我的信道的仆人。 
123.易勒雅斯确是使者。 
124.当时，他对他的宗族说：“难道你们不敬畏真主吗？ 
125.难道你们祈祷白耳利，而舍弃最优越的创造者—— 
126.真主，你们的主，你们祖先的主吗？” 
127.他们否认他，所以他们必定要被拘禁。 
128.惟真主的纯洁的众仆则不然。 
129.我使他的令名，永存于后代。 
130.“祝易勒雅斯平安！” 
131.我必定要这样报酬行善者。 
132.他确是我的信道的仆人。 
133.鲁特确是使者。 
134.当时，我拯救了他，和他的全体信徒； 
135.惟有一个老妇人和其余的人，没有获得拯救。 
136.然后，我毁灭了别的许多人。 
137.你们的确朝夕经过他们的遗迹， 
138.难道你们不了解吗？ 
139.优努司确是使者。 
140.当时，他逃到那只满载的船舶上。 
141.他就拈阄，他却是失败的， 
142.大鱼就吞了他，同时，他是应受谴责的。 
143.假若不是常赞颂真主者， 
144.他必葬身鱼腹，直到世人复活之日。 
145.然后，我将他抛在旱地上，当时他是有病的。 
146.我使一棵瓠瓜，长起来遮着他。 
147.我曾派遣他去教化十多万民众。 
148.他们便归信他，我使他们享乐至一定期。 
149.你问他们吧！你的主有许多女儿，他们却有多少儿子呢？ 
150.还是我曾将众天神造成女性的，他们曾眼见我的创造呢？ 
151.真的，他们因为自己的悖谬，必定要说： 
152.“真主已生育了。”他们确是说谎者。 
153.难道他不要儿子，却要女儿吗？ 
154.你们有什么理由？你们怎么这样判断呢？ 
155.你们还不觉悟吗？ 
156.难道你们有一个明证吗？ 
157.拿出你们的经典来吧，倘若你们是诚实的！ 
158.他们妄言他与精灵之间，有姻亲关系。精灵确已知道他们将被拘禁 
159.——超绝哉真主！他是超乎他们的叙述的， 
160.——惟真主的纯洁的众仆，不被拘禁。 
161.你们和你们所崇拜的， 
162.绝不能把任何人引诱去崇拜他们， 
163.除非是将入火狱的人。 
164.（众天神说）：“我们人人都有一个指定的地位， 
165.我们必定是排班的， 
166.我们必定是赞颂真主的。” 
167.他们的确常说： 
168.“假若我们有古人所遗留的教诲， 
169.那末，我们必是真主的纯洁的仆人。” 
170.他们却不信真主，他们不久就知道了。 
171.我对我所派遣的仆人们已有约在先了， 
172.他们必定是被援助的， 
173.我的军队，必定是胜利的。 
174.你暂时退避他们吧！ 
175.你看着吧！他们不久就看见了。 
176.难道他们要求我的刑罚早日实现吗？ 
177.我的刑罚一旦降于他们的庭院的时候，被警告者的早晨，真恶劣呀！ 
178.你暂时退避他们吧！ 
179.你看着吧！他们不久就看见了。 
180.超绝哉你的主——尊荣的主宰！他是超乎他们的叙述的。 
181.祝众使者平安！ 
182.一切赞颂，全归真主——全世界的主！
</div>
<div class="glj"><a></a>  <a></a></div></div>